## 基于Django+Yolov8+Tensorflow的智能鸟类识别平台

## 1 开发技术和系统架构

### 1.1 开发技术简介

### 1.2 开发环境配置

```python
opencv-python==4.8.1.78
tensorflow==2.10.0
ultralytics==8.2.0
Django==3.2.9
MySQL=8.0.29
```

## 2 系统可行性分析

### 2.1技术可行性

### 2.2经济可行性

### 2.3社会可行性

## 3系统需求分析

### 3.1 功能需求分析

​		系统在于模拟鸟类爱好者、学者、动物保护协会等用户使用toC平台时的情景，用户可以直观的通过平台采集野外鸟类的保护动物照片和视频；以甄别分类、实况分析鸟类保护动物，此外可以与全世界各地的用户，沟通交流；

### 3.2  性能需求分析

### 3.3  运行环境规定

## 4 系统的总体设计

###  4.1 系统的功能模块设计

- 登录、注册、退出系统功能:(user表)

> 用户访问C端产品时，需要首先访问登录页面，用户之前注册过账户则登录；反之则注册。登录成功后，系统返回产品首页；用户想切换账号或者不想用时可以退出系统。

- 用户图像分类预测的增删改查功能: (Observations表)

  >模拟用户作为一个观察者的身份，对自然界的鸟类动物进行收集数据的过程；用户可以将自己不认识的鸟类动物图片、视频等内容，上传到系统，点击识别检测，用户可以清楚的知道该鸟类的详细信息。可对该类上传的信息做增删改查的功能；与此同时，可以点击查询详细内容，可以在用户个人的鸟类动物保护资料库中查询到更加详细的信息(分表联查)

- 基于Tensorflow的单张图像预测分类功能:(Observations表和Bird表联查)

  > 用户可以在系统中上传要分类的图片，并将预测结果反馈到系统当中；
  
- 基于Yolov8的视频流目标检测分类功能:

  >上传视频流预测：用户可以在系统中调取摄像头，将预测结果反馈给用户
  
- 管理员功能:

  >管理员可以增删改查用户数据

- 社交媒体：(media表)

  >用户可以在线与其他账号的用户沟通分享自己的对鸟类的见解

- 我的(user表)

  >用户可对自己的账号信息增删改查

###  4.2  系统E-R图

### 4.3 系统流程图

### 4.4 系统数据库设计

- observations

  >- **id**：观察记录的唯一标识符（主键）。
  >- **date**：观察发生的日期。
  >- **location**：观察发生的地理位置。
  >- **description**：对观察到的现象的描述。
  >- **additional_notes**：观察者可能添加的其他相关信息或备注。
  >- **observation_data**：存储观察时拍摄的图片的路径或链接。
  >- **tags**：分类标签
  >- **love**: 喜欢
  >- **bird_id**：外键，关联到`Birds`表中特定鸟类的id。
  >- **user**:外键，关联account表中的user_id
  
- birds

  > - **id**：唯一标识每一种鸟类的数字或字符串标识符（主键）。
  > - **images**：存储鸟类图片的路径或链接。
  > - **name**：鸟类的通用名称。
  > -  **order**：鸟类所属的目。
  > -  **family**：鸟类所属的科。
  > -  **genus**：鸟类所属的属。
  > -  **size**：鸟类的体型描述，如长度、翼展、重量等。
  > -  **plumage**：羽毛的颜色和图案。
  > -  **habitat**：鸟类的栖息地，如森林、湿地、草原等。
  > -  **distribution**：鸟类的地理分布范围。
  > -  **iucn_status**：根据IUCN（国际自然保护联盟）的评估，鸟类的保护等级。
  > -  **love_number**:人气值
  > -  **observations_number**:观察数
  > -  **date**:统计时间
  
- love

  >- **love_id**：收藏夹编号
  
  >- **bird_love_name**：爱鸟名字
  >- **order**：鸟类所属的目。
  >- **family**：鸟类所属的科。
  >- **genus**：鸟类所属的属。
  >- **images**：鸟类图片
  >- **text**:收藏夹的内容
  >- **user**:外键，关联account表中的user_id
  
- media

  >- **media_id**：社交媒体内容的编号
  >- **user**：外键，关联account表中的user_id
  >- **username**：用户名
  >- **text**：发布的内容
  >- **date**：发布的时间
  >- **comments**：评论内容
  
- user

  >- **user_id**：用户ID
  >- **username**：用户姓名
  >- **pwd**：用户密码
  >- **user**：外键，关联account表中的user_id
  >- **username**:账号名
  >- **phone**:电话号
  >- **email**：邮箱


## 5  系统的详细设计

### 5.1 页面设计

- 基础页面和功能:

  >登录，注册，首页，导航栏，账户管理，轮播图，管理员

- 鸟类观察：

  >1.用户需点击添加观察记录按钮，添加观察记录信息和鸟类观察图片；
  >
  >2.点击"实况识别"，可调用实时摄像头完成目标检测的功能，按Q退出检测；
  >
  >3.点击"甄别"，可调用模型文件，将预测的结果反馈到页面当中；
  >
  >4.点击"科普知识"，用户可对预测结果，查询该鸟类的更多详细知识；
  >
  >5.点击"编辑"，用户可对观察记录进行更改；
  >
  >6.点击"删除"，用户可删除观察记录；

- 鸟类档案馆：

  >1.用户需点击鸟类档案馆，可查阅浏览各类鸟类的详细信息(admin后台管理系统可进行增删改查)

- 我的：

  >1.用户管理自己的账号信息
  
- 社交媒体:
  
  >1.用户可以在线与其他账号的用户沟通分享自己的对鸟类的见解
  
  
  
  













